Món ngon mỗi ngày, chúng ta bắt đầu chương trình và Kim Thảo sẽ trổ tài đoán xem hôm nay xin là món gì nha.
Nhưng mà không biết đây là lá gì luôn.
Làm sao đoán này là để làm lách cá?
Lách cá là để cắt cá, để lách cá là xin nói lái thôi, lách cá là lá cách đó trời đất ơi!
Hôm nay còn bày đặt chơi trò nói lái nữa.
Đây là lá cách, Kim Thảo không hình dung ra được.
Muốn hình dung được chúng ta vào bếp ngay thôi.
Đồng ý, đậu hũ om nước cốt dừa béo thơm, đậm vị.
Mến chào các bạn khán giả đến với chương trình Món ngon mỗi ngày được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam và xin sẽ nhờ Kim Thảo cắt cái phần lá cách cắt rối cho xin nha.
Rồi tới phần đậu hũ non này thì chúng ta cắt khối vuông khoảng 3 cm.
Phần hủ ki chiên này chúng ta cắt khúc vừa ăn khoảng 5 cm rồi.
Và đây nấm đầu khỉ, đối với món này thì chúng ta sẽ cắt lá và nấm đầu khỉ thì rất là tốt cho hệ thần kinh nè, giúp giảm bớt triệu chứng lo âu và trầm cảm đó.
Như vậy là các chị em phụ nữ là ăn là quá tuyệt vời rồi ha, cộng thêm một cái phần lá cách có chức năng là tiêu độc an thần, thanh nhiệt, thanh nhiệt nữa, quá tốt cho sức khỏe đúng không?
Giờ tiếp theo thì chúng ta sẽ cần đập dập cái sả này, cắt khúc để chúng ta om cùng với đậu hũ nha.
Cái phần rau ôm với lại ngò gai này thì chúng ta sẽ cắt khúc vừa ăn để nêm nếm sau khi cái phần món chúng ta hoàn tất.
Tất cả, tất cả nguyên liệu chúng ta đã xong và bây giờ chúng ta sẽ xào cái phần nấm đầu khỉ này với gia vị trước.
Cần khoảng một muỗng canh dầu ăn, chúng ta sẽ phi thơm hành, băm sả và ớt.
Chúng ta sẽ xào thơm cái phần này lên thì chúng ta sẽ lấy cái phần nấm đầu khỉ hồi nãy chúng ta bỏ vào và chúng ta sẽ xào nhanh thôi.
Bỏ một chén nước cốt dừa vào, một muỗng cà phê bột nghệ cho màu đẹp nè đúng rồi, nửa muỗng canh đường và một muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto và thêm một muỗng canh hạt nêm Ajinomoto nấm hương và hạt sen, và chúng ta sẽ đảo đều cái phần sốt này lên.
Thơm quá xá ơi!
Và phần nấm đầu khỉ này chúng ta chỉ cần xào sơ thôi và bây giờ chúng ta sẽ tắt bếp và chúng ta sẽ cho nó ra một cái tô.
Và bây giờ chúng ta sẽ tiến hành om đậu hũ, xếp cái phần sả cây đập dập hồi khi nãy vào bên dưới cùng, xếp cái phần lá cách này xung quanh và chúng ta sẽ xếp đậu hũ vào như vậy đó, đó, kể cả phần đậu hũ chiên cắt khúc luôn.
Cần phải nêm vào đây thêm nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto nấm hương và hạt sen nữa, cho cái phần nước cốt dừa còn lại vào luôn.
Chúng ta đậy nắp lại và bật lửa lên.
Các bạn nên nhớ chúng ta nên om đậu hũ trước để đậu hũ thấm vị và được ngon hơn nha.
Và bây giờ cái nồi om của chúng ta đã sôi và cũng đã được một vài phút rồi thì bây giờ chúng ta sẽ mở nắp ra.
Vì sử dụng nấm đầu khỉ cấp đông nên chúng ta sẽ cho vào sau khi đậu hũ đã được om.
Nếu sử dụng nấm đầu khỉ tươi thì chúng ta sẽ bỏ vào cùng với đậu hũ lúc om luôn.
Om thêm khoảng năm phút nữa là món ăn chúng ta sẽ hoàn thành xong rồi, trang trí thôi.
Phần này là xin trang trí xong rồi cho Thảo đem về đúng không?
Và bây giờ chúng ta sẽ múc cái hỗn hợp đậu hũ và bước cuối cùng thì chúng ta bỏ thêm một vài lá, thêm một vài lá ngò ôm và ngò gai nữa, ớt sợi và một chút xíu đậu phộng rang nữa và món ăn của chúng ta đã hoàn tất.
Một món chay thật là đặc biệt, Kim Thảo nghĩ rằng là ở nhà chỉ cần một món chay như thế này thôi và cả nhà sẽ quây quần với nhau ăn cùng với bánh mì hoặc là ăn cùng với bún đều ngon đúng không?
Đúng rồi, miếng đậu hũ thấm vị hòa cùng vị beo béo của nước cốt dừa cộng thêm mùi lá cách thơm thoang thoảng, ăn là bạn sẽ ghiền.
Một món chay thơm ngon bổ dưỡng rất phù hợp để thay đổi khẩu vị cho cả gia đình, bạn thử ngay nhé.
Quý vị khán giả thân mến, để chương trình Món ngon mỗi ngày một hoàn thiện hơn, là người bạn thiết thực hơn cho tất cả quý vị, quý vị vui lòng đóng góp ý kiến cho chúng tôi qua câu hỏi của mỗi tuần.
Câu hỏi của tuần này là bạn có thường xem chương trình Món ngon mỗi ngày với gia đình và bạn bè không?
Cách một đó là quý vị soạn tin nhắn theo cú pháp MN khoảng cách có hoặc không và gửi về tổng đài 8069069, trong đó MN là viết tắt của tên chương trình và có hoặc không quý vị vui lòng viết không dấu.
Cước phí cho một tin nhắn là 1.000 đồng.
Cách hai quý vị có thể soạn tin nhắn như trên gửi tới fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Địa chỉ của fanpage quý vị có thể quan sát dưới màn hình.
Còn chần chờ gì nữa mà không gửi tin nhắn ngay cho chúng tôi.
Xin chào và hẹn gặp lại.